[úvodná hudba]
[pískanie] [hudba v pozadí]
Zootropolis.
Strach,
lesť,
krvilačnosť.
Pred tisíckami rokov to boli práve tieto
sily, čo vládli
nášmu svetu. Svetu,
v ktorom sa korisť bála
predátora a predátora hnalo
nekontrolovateľné biologické nutkanie
roztrhať a
dokaličiť a-
[ryčanie] [krik]
Krv, krv, krv!
[zvuky]
Smrť.
V tých časoch bol svet rozdelený na dva:
zákerný
predátor a krotká korisť.
[hudba] Postupne sme sa vyvinuli
a prekonali naše primitívne divoké
spôsoby.
Teraz predátor aj korisť žijú v harmónii.
[pískanie] A každý mladý cicavec má
rôznorodé príležitosti.
Áno, už sa viac nemusím krčiť v stáde.
Teraz už môžem byť aj astronaut.
[zvuk letu]
Ja už viac nemusím byť osamelým lovcom.
Dnes už môžem loviť daňové výnimky.
Bude zo mňa poistný analytik.
[hudba]
Aj ja môžem zmeniť svet na lepšie miesto,
a
preto sa stanem [hudba]
policajnou dôstojníčkou.
[smiech] Polička králička, to je tá
najhlúpejšia vec, akú som kedy počul.
Slaboduchým sa to možno zdá nemožné.
Na teba sa pozerám, Gideon Gray.
No iba tristoštyridsať kilometrov od nás
stojí
veľkolepé mesto Zootropolis, kde
sa naši predkovia prvýkrát spojili v mieri
a vyhlásili,
že ktokoľvek môže byť čímkoľvek.
[potlesk]
Ďakujem a dobrú noc!
Judy, už si niekedy premýšľala,
prečo sme mama a ja takí spokojní?
Nie.
Lebo sme sa vzdali svojich snov a usadili
sa. Však, Mom?
Áno, presne tak, Stu. A sme šťastný pár.
Vidíš, v tom je krása spokojnosti, Jude.
Ak neskúšaš nič nové, nikdy sa nesklameš.
Ale mne sa páči skúšať.
Tvoj otec tým chce povedať, zlatko,
že bude ťažké, až priam
nemožné, aby si sa stala policajtkou.
Žiadny králik nikdy polišom nebol.
Nie.
To králiky nerobia.
Nikdy.
Potom budem musieť byť asi prvá,
lebo ja urobím
zo sveta lepšie miesto.
[smiech] Alebo aha, pozri sem.
Ak chceš urobiť zo sveta lepšie miesto,
najlepší spôsob je stať sa pestovateľkou
mrkvy.
Áno, tvoj otec,
ja a dvestosedemdesiatpäť tvojich bratov a
sestier. Aj my meníme svet.
Áno.
Jednu mrkvu po druhej.
S tým súhlasím.
Pestovanie mrkvy je noblesná profesia.
Kladáme dôraz na detail.
A sme zajedno s pôdou po uši v hline.
Vystihol si to. Je pekné mať sny.
Áno,
ale hlavne im nesmieš veriť až príliš.
Kam sa vyparila?
Okamžite mi daj svoje lístky,
inak ti nakopem ten tvoj krotký ovčí
zadok.
Prestaň s tým, Gideon!
[imituje ovečku] Čo budeš robiť? Plakať?
Hej, nepočul si? Prestaň s tým!
Pekný kostým, lúzer.
V akom šibnutom svete žiješ, ak si
myslíš, že z králika bude poliš?
Láskavo vráť tie lístky.
Vezmi si ich sama. Ale pozor,
ja som lišiak.
A ako si vravela vo svojom debilnom
divadle, my predátori sme vás zvykli
žrať.
A ten vražedný inštinkt máme stále v našej
Podľa mňa sa to vyslovuje DNA.
Nevrav mi, čo už viem, Travis.
Ty ma nevystrašíš, Gideon.
Ani teraz? Pozri, ako sa jej trasie nos.
Bojí sa.
Plač, malá králička, plač.
[vzdych]
Ty nevieš, kedy to vzdať, všakže?
Chcem, aby si si na toto spomenula,
až ti najbližšie napadne, že chceš byť
niečím iným ako hlúpym mrkvovým tupým
králikom.
[smiech]
To nevyzerá dobre.
Si v poriadku, Judy?
Áno. Áno, som v poriadku.
Páči sa.
Wau, máš naše lístky.
Si super, Judy.
Hej, ten Gideon Gray vôbec nevie,
o čom rozpráva.
Nuž, v jednej veci mal pravdu.
Ja neviem, kedy to vzdať.
[hudba]
Počúvajte, kadeti.
Zootropolis má na svojom území dvanásť
unikátnych ekosystémov: tundrovka,
saharské pole,
pralesopark, len na varkoch.
Než vyrazíte do ulíc,
všetky budete musieť ovládať. Inak čo?
Zomriete!
Žeravá piesočná búrka.
Si mŕtva, králičia nešika.
Pád z výšky tristo
metrov.
Si mŕtva, mrkvica!
Ľadová stena.
Si mŕtva, farbárka.
Enormný kriminálny.
Si mŕtva, mŕtva, mŕtva, mŕtva.
[krik]
Zinavý záchod, si mŕtva, mokrá kožušinka.
Zdaď to a choď domov, chlpačica.
Žiadny králik nikdy porušil pravidlo.
Nikdy. Nikdy.
Len hlúpy mrkvový tupý králik.
[hudba]
Ako starosta Zootropoly s hrdosťou
oznamujem, že môj
program Iniciatíva inklúzie cicavcov
vyprodukoval prvého
absolventa Policajnej akadémie.
Najúspešnejšia zo svojho ročníka,
prvá králičia policajtka
Policajného zboru Zootropoly,
Judy Hopsová.
[potlesk]
Zástupkyňa Belvedereová, jej hosť.
Áno, správne.
Ďakujem.
Judy, je pre mňa veľkou cťou oficiálne vás
priradiť do samého srdca Zootropoly.
Okrsok jeden, centrum mesta. [potlesk]
Gratulujem, strážnička Hopsová.
Ja vás nesklamem.
O tomto som snívala už ako malé dieťa.
Viete,
je to veľký deň pre všetkých nás malých.
Belvedereová, ustúpte, dobre?
Strážnička Hopsová, ukázať
zuby.
Strážnička Hopsová vpredu! Vydržte,
úsmev.
Sme na teba veľmi hrdí, Judy.
Aj sa bojíme.
Áno.
Je to čosi ako hrdosť a strach v jednom.
Teda Zootropola, tak ďaleko,
také veľké mesto.
Ale o toto som sa snažila celý život.
My vieme, veď sa aj trochu tešíme s tebou.
No inak sa bojíme.
To jediné, čoho sa treba báť,
je strach samotný.
Aj medveďov. Aj tých sa treba báť.
A to sú tam aj levy a
vlci.
Vlci?
Lásice.
Veď s lasicom hrávaš mariáš.
Áno, ale ten švindľuje,
ako by hral o život.
Vieš,
čo ide o všetkých predátorov a Zootropola-
Ale Stu.
Je ich plná a najhoršie sú líšky.
Náhodou v tomto má tvoj otec pravdu.
[smiech] Majú to v biológii.
Pamätáš sa, čo ti vyviedol Gideon Grey?
Mala som deväť. Gideon Grey bol chruňo,
ktorý bol náhodou aj
lišiak. Poznám mnoho chruňov,
čo sú králici.
Iste, to mi všetci, rozhodne.
No len pre prípad máme pre teba
balíček prvej pomoci.
Dala som ti tam aj pár dobroty.
Odstrašovač líšok.
To je pre tvoju bezpečnosť.
Repelent proti líškam.
Odstrašovač a repelent. Viac jej netreba.
Sleduj toto.
Pre pána kráľa!
Paralyzér na líšky naozaj nepotrebuje.
Ale choď,
každý potrebuje paralyzér na líšky.
Dobre, vezmem si toto,
aby ste už prestali.
No vidíš, vyhrali všetci.
Prichádza Zootropolis Express.
Okej, musím ísť. Čaute!
Mám vás rada.
Aj my teba.
No pekne, spúšťa sa vodopád.
Ale Stu, pozbieraj sa.
Máte sa tu všetci?
Ahoj, ahoj
zlatíčko.
Ahoj,
ahoj!
Ahojte! [hudba]
[spievanie]
I messed up tonight, I lost another
fight, lost to myself but I'll just start
again. I keep falling down, I
keep on hitting the ground.
I always get up now, I
see what's next.
Birds don't just fly, they fall
down and get up.
Nobody learns without
getting it wrong.
I won't give up, no I won't give in,
till I
reach the end and then I'll start again.
No I won't leave, I wanna try
everything.
I wanna try even though I could
fail.
I won't give up, no I won't give in,
till I
reach the end and then I'll start again.
No I won't leave, I wanna try
everything.
I wanna try even though I could
fail.
Try everything.
I'll keep on making those
new mistakes.
I'll keep on making them
every day.
Those new mistakes.
[hudba]
Som Gazela. Vitajte v Zootropola.
Vitajte u šupinatého mravčiara v luxusných
apartmánoch,
čo majú šarm.
Bezplatné odštiepenie raz za mesiac.
Kľúč nestratiť.
Ďakujem.
Ó, zdravím, som Judy, vaša nová susedka.
Hej, sme hluční.
Nečakaj, že sa budeme ospravedlňovať.
[zatvorenie dverí]
Mastné steny,
rozhekaná posteľ.
Susedia sú blázni.
To milujem!
[otvorenie a zatvorenie dverí]
[hudba] Verte mi, on vycielil prvý.
Prepáčte,
tu dolu.
Zdravím.
Ja sa zjaším. Oni naozaj zobrali králičku.
[smiech] Čo?
Si ešte viac na zjedenie,
ako som si myslel.
Zrejme si to nevedel,
ale králik môže povedať inému, že je
na zjedenie. No keď to povie iné zviera,
je to trochu-
[zdesenie] Mrzí ma to.
Ja, Benjamin Clawhauser, chlapík,
ktorého majú všetci len za tučného
poliša, čo ľúbi šišky,
by chcel zjesť práve teba? Óóó.
To nič. Ó, ty máš, ty máš niečo. Čo je to?
Čo?
Na krku, v záhybe. Tam. Uhm, tam.
Tam si sa ukryl ty jeden lotor. Mňam.
[smiech] Mala by som sa zaregistrovať,
takže kadiaľ mám?
Zasadáčka je tam vľavo.
Super, ďakujem.
Ó, tú malú králičku tu zožerú zaživa.
Áno, to teda bola nehod.
[zvuky zverov]
Čau, Hopsová.
Pripravený urobiť svet lepším?
[otvorenie mříže]
[smiech]
Pozor!
[zvuky zverov] Dobre, dobre, všetci
sadnúť.
Dnešná agenda má tri témy.
Po prvé,
musíme si priznať,
že tu máme veľké zviera.
Francin,
všetko najlepšie.
[zvuky zverov] Číslo dva.
Máme tu nových rekrútov,
ale neurobím to, lebo na to kašlem.
[smiech]
A napokon máme štrnásť prípadov
nezvestných cicavcov.
Všetko predátory od obrovského polárneho
medveďa po maličkú
vydru a radnica mi šliape na chvost,
aby sme ich
našli. Toto je priorita číslo jeden.
Úlohy?
Strážnici Grizoli, Fangmeier, Delgado,
vaše tímy si berú nezvestné
cicavce z pralesoparku.
Strážnici McHorn, Nosorožc, Wolfard,
vaše tímy si berú
saharské pole. Strážnici Higgins, Snarlow,
Trunkaby,
tundrovku.
A napokon
naša prvá králička, strážnička Hopsová.
Parkovanie. Rozchod.
Parkovanie?
Náčelník, náčelník Bogo!
Pane, vraveli ste,
že je štrnásť nezvestných cicavcov.
No a?
Jeden zvládnem aj ja. Asi ste zabudli.
Bola som najlepšia v ročníku na akadémii.
Nezabudol. Len na to kašlem.
Pane, ja nie som len na parádu.
Potom hravo zvládnete udeliť sto pokút za
deň.
Sto pokút, sto pokút teda neudielim.
Udelím dvesto pokút. Do obeda.
[hudba]
Bum! Dvesto pokút do obeda.
[povzdych] Dvesto jeden.
[troubenie auta] Dívaj sa pred seba,
líšiak.
[hudba]
Kamsmiso?
[zvuk spláchnutia]
Počúvaj, neviem, o čo ti ide,
že tu obsmrdaš počas
dňa, no nechcem tu žiadne problémy.
Tak vypadni!
Ani ja nechcem žiadne problémy, pane.
Skrátka chcem kúpiť jumbo nanuk.
Mojmu synčekovi.
Dáš si červený alebo modrý?
[povzdych] Ja som malá.
Ale no tak malý, odstúp. Počuj kamarát,
u vás v Líščom údolí nie
sú žiadne zmrzlinárne?
Čo by nie? Sú, sú tam. To len môj chlapec,
pojašený malý smradík, milé všetko slonie.
Keď vyrastie, chce sa stať slonom.
[detský krik] Nie je roztomilý?
Tomu mám rozdupať jeho detské sny? Fakt?
Zrejme nevieš čítať, lišiak,
ale tu sa píše:
vyhradzujeme si právo odmietnuť obslúžiť
kohokoľvek. Tak zmizni!
Zdržiavaš ostatných.
[smiech]
Zdravím, prepáčte.
Musíš si počkať, kým na teba príde rad.
Parkovacia služba.
V skutočnosti som policajtka.
Len krátka otázka.
Vedia vaši zákazníci,
že vo vašej zmrzline dostávajú aj sople a
hlieny?
O čom to rozprávaš?
Nuž, nechcem vám robiť zbytočné problémy,
no domnievam sa, že naberať
zmrzlinu chobotom bez rukavice je
porušenie hygienických predpisov,
čo je pomerne dosť vážna vec. Iste,
mohla by som to prejsť
pokarhaním,
ak si na choboty natiahnete rukavicu a ja
a predáte tomuto milému otcovi pre syna,
čo to bolo?
Jumbo nanuk, prosím.
Ten jumbo nanuk.
[detský krik]
Pätnásť dolárov.
Ďakujeme pekne. Ďakujeme.
Ó nie, čo sú to za žartíky?
Nemám peňaženku.
[smiech] Aj hlavu by som stratil,
keby nebola
pripevnená. Presne tak. Ach jaj,
prepáč kamoš, to
budú asi tie najhoršie naródky vôbec.
Prosím, nehnevaj sa.
Aj tak vďaka.
Drobné si nechajte.
Strážnička, neviem, ako sa vám poďakovať.
Ste milá, fakt.
Môžem vám to vrátiť.
O nie, malý darček.
To len veľmi ma vytáča, koľko ľudí
ešte prechováva spiatočnícky postoj k
líškam.
Chcem povedať, že ste skvelý otec a
veľmi presvedčivý chlapík.
Od vás si to veľmi vážim.
Zriedkavo stretnem niekoho, kto nie je
povýšenecký. Strážnička?
Hobsová, pán?
Wilde. Nick Wilde.
A ty, maličký. Chceš byť slonom,
keď vyrastieš?
Tak buď slonom,
pretože toto je Zootropola.
Ktokoľvek môže byť čímkoľvek.
[detský krik]
Veru, stále mu to vravím. No dobre,
páči sa. Obe labky.
Pozrime na ten úsmev.
Aký šťastný narodeninový. Urob na ňu.
Pá pá, tútút.
[detský krik]
Tútút. Majte sa.
Doví.
[smiech]
Ahoj malý, tútút.
[hudba]
Nanuky! Obťasí nanuky!
Dodávka režima.
Má čudnú farbu.
Tá farba?
To je sekvoja.
Tridsaťdeväť, štyridsať. Môžeš ísť.
Plienka ako pracovný úbor ti sekne.
Ty a otcovy pusu na rozlúčku?
Ak ma zajtra pobozkáš,
odhryznem ti ten tvoj ksicht.
[hudba]
No,
ja sa ťa zastanem a ty ma oklameš.
Ty klamár.
Volá sa to kšefty, zlatko.
A ja nie som klamár. To on.
Hej!
Tak dobre, slizký Nick, si zatknutý.
Ozaj? Za čo?
Ešte neviem.
Dajme tomu za predaj potravín bez
cez hranice štvrti, falošnú reklamu.
Povolenie,
doklady o predčení tovaru a žiadnu falošnú
nerobil. Zbohom.
A tie myšacie nanukové drievka zo sekvoje?
Presne tak. Sek-voje s medzerou uprostred.
Tak som to nazval. Nič na mňa nemáš,
mrkva.
Robím to od narodenia.
Budeš si musieť odpustiť volať ma mrkvou.
Moja chyba.
Len som prirodzene predpokladal,
nie?
O nie.
Diera je v okrese Jeleňovo a ja som
Jasné.
Povedz,
ak ti to bude povedomé.Mladá naivka zo
dobrými známkami a ideálmi si povie: „Hej,
pozrite, pôjdem do Zootropoli, kde
predátori a ich korisť žijú v harmónii a
spievajú si tralala.“ A potom
zistí hopsa, až také to nie je.
A ten sen byť
políškou vo veľkom meste? Druhé hopsa,
rozdáva pokuty.
A hopsa číslo tri.
Ona a jej sny sú všetkým ukradnuté.
Čoskoro je teda po tých snoch a naša
králička upadá do citovej a doslovnej
Býva v krabici pod mostom,
až kým nakoniec nemá na výber a musí sa
domov aj s tým jej milučkým chlpatučkým
chvostíkom na zadku a stať sa.
Nevravela si, že si z králikova?
Tak čo napríklad mŕtvofarmárkou?
Netrafil som sa?
[kráčanie] [vzdych]
Dávaj pozor,
aby nerozdupali aj niečo iné než tvoje
Hej, hej! Nikto mi nerozkáže,
čím môžem byť a
čím nie. A najmenej nejaký chruňo,
ktorý si
nikdy netrúfol na viac než na primitívne
podvody s nanukmi.
Dobre pozri.
Každý, kto príde do Zootropoli, si myslí,
že môže byť hocičím, čím chce.
Nuž nemôže. Môžeš byť len tým, čím si.
Stivá líška, hlúpy králik.
Ja nie som hlúpy králik.
Jasné. A toto nie je mokrý cement.
Nikdy nebudeš políš.
Ako parkovací dozor si milá.
Možno raz budeš kontrolórkou.
Len vydrž!
[smutná hudba]
[otvorenie dverí] [zmena hudby]
Everybody hurts. [zmena hudby]
Mama said.
[zmena hudby] You can't do nothing
right, babe. [zmena hudby] I'm a loser.
[hudba]
[vzdych]
[zavretie dverí]
[zvoní mobil]
Ó, hej, moji rodičia.
Ó, tu ju máme. Ahoj, zlatko.
Ahoj, Judy dudy.
Aký bol tvoj prvý deň u polície?
Bolo to výborné.
Áno? Všetko, ako si dúfala?
Hm, absolútne. A ešte viac.
Všetci sú veľmi
milí a mám pocit, že robím niečo dôležité.
Vydrž chvíľu. To má podrž, Polly,
pozri sa.
Čo? Ó, nebesá, nie! Judy,
ty rozdávaš pokuty?
Ó, toto? Nie, nie, nie, to je len dočasné.
Ó, to je najbezpečnejší post polície.
Á, nie je ozajstná políška.
Naše modlitby boli vyslyšané.
Sláva jej!
[smiech] Parkovacia služba.
Otec.
Parkovacia služba.
Otec, otec!
Parkovacia služba!
Viete čo? Bol to fakt dlhý deň.
Mala by som-
Presne tak. Odpočin si.
Tie pokuty sa samé nevypíšu.
Pa pa.
[vzdych]
[depresívna hudba]
Hej, vypni tu depresívnu hudbu!
Nechaj parkovníčku tak!
Nepočul si ten hovor?
Cíti, že zlyhala.
Ale sklapni!
Ty sklapni!
Aj zajtra bude deň.
No hej, no môže byť aj horší.
[otvorenie brány] Prešmyhol som tridsať
sekúnd.
[otvorenie brány] Ste skutočná hrdinka,
vážená.
[otvorenie brány] Mamička vraví,
že by vás najradšej zabila.
Si trápna králička,
pritom ťa platia z mojich daní.
[vzdych] Som skutočná políška,
som skutočná políška, som
skutočná políška.
Hej, hej, hej!
Som skutočná po-
Ty, králička!
Páne, ak máte sťažnosť,
môžete sa proti pokute odvolať na
polícii.
O čom to rozprávate? Môj obchod,
práve mi ho vykradli.
Pozri sa, uteká! Tak ste policajtka,
alebo nie?
Áno, áno. Nebojte sa, pane, idem na to.
[hudba] Stoj! Stoj v mene zákona.
Chyť ma, ak to dokážeš, králik poľný.
[hudba]
Prepáčte.
Tu strážnik McHorn.
Máme tu desať tridsať jeden.
Beriem to. Strážnička Hopsová.
Som mu v pätách. Juchú!
[hudba]
[smiech]
Ty!
Ani hnúr.
Hej, parkovací dozor,
počkaj na ozajstných políšov.
Stoj!
[hudba]
[smiech] Prepáčte, len prejdem. Prepáčte,
prepáčte,
pardon.
[hudba]
Oni ja, ja, švizlica. [smiech]
Hej, ani hnúr!
Daj si žičku, švizlica.
Božinku, videli ste tie leopardie legíny?
[krik]
[povzdych] Super účes.
Ó, ďakujem.
[smiech]
Poď, gocko.
Budete musieť byť trpezlivá a počkať v
rade ako všetci ostatní, pani Vydrová.
Okej?
[otvoria sa dvere] [kroky] [vykríkne] A
čapla som lasicu!
Hobsová!
Opustenie stanoviska, vyvolanie paniky,
ľahkovážne
ohrozenie hlodavcov. Ale budem férový.
Zabránili ste známemu zločincovi ukradnúť
plesnivé cibule.
Hmm, nerada vám oponujem, pane,
ale to nie sú cibule.
To je odroda šafránu s názvom Midnight
Pompolifitias.
Je to čeľa triedy C, pane.
Vyrastala som v poľnohospodárskej rodine,
tom viem.
Už zavrite tú papuľku ihneď!
Pane, chytila som zločinca.
Je to moja práca.
Vašou prácou je dávať pokuty za
parkovanie.
[pípnutie] Náčelník,
opäť za vami prišla pani Vydrová.
Teraz nie.
Okej, len som nevedel,
či ju tentoraz nevezmete.
Vyzerá byť roz-
Teraz nie!
Pane, nechcem byť parkovací dozor.
Chcem byť naozajstný policajt.
Myslíte si, že sa ma starosta pýtal,
čo chcem ja, keď mi
vás pridelil?
Ale pane, ak-
Život nie je kreslený muzikál,
v ktorom si zaspievate pesničku
a odrazu sa vám zázračne splnia sny.
Tak na to zabudnite.
[otvoria sa dvere] Náčelník Bogo,
prosím päť minút vášho času,
prosím.
Prepáčte, pane, chcel som ju zastaviť.
Je mi riadne šmykľavo.
Musím si sadnúť.
Madam, už som vám povedal, robíme všetko,
čo sa dá.
Môj manžel je nezvestný už desať dní.
Volá sa Emmet Vydra.
Áno, ja viem.
Je to kvetinár.
Máme dve krásne deti.
On by len tak nezmizol.
Madam,
naši detektívi sú veľmi zaneprázdnení.
Prosím, predsa musí byť niekto,
kto mi ho nájde.
Pani Vydrová-
Ja ho nájdem.
[potlesk] Ďakujem.
Ďakujem. Ďakujem, milá králička.
[narúca sa]
Vezmite si to. Nájdite mi Emmeta.
Privediete nám ho
domov, prosím.
[odkašle si] Pani Vydrová, počkajte,
prosím vonku.
Iste. Obom vám veľmi ďakujem.
Sekundu. [zavrie sa dvere] Ste
prepustená.
Prosím? Prečo?
Porušenie disciplíny.
Tak teraz otvorím dvere a vy
poviete tej vydre,
že ste bývalá parkovacia služba s
velikášstva, ktorá ten prípad neprevezme.
Práve som počula,
že prípad preberá strážnička Hobsová.
Zástupkyňa Belvedereová.
Program inklúzie cicavcov začína prinášať
výsledky.
[smiech] Starosta Levoslav z toho bude
hotový.
Nie, nie, starostovi o tom ešte nehovorme.
A, práve som to poslala,
takže je to hotová vec.
Podľa mňa je ten prípad v dobrých rukách.
My malí predsa musíme držať spolu, však?
Ako lepidlo.
[smiech] Ten bol dobrý. Len mi zavolajte,
ak budete niečo potrebovať, dobre?
V náradnici máte vždy priateľku Judy.
[smiech] Pá, pá.
Ďakujem, madam.
[povzdych] Dám vám na to
štyridsaťosem hodín.
[vykríkne]
To sú dva dni, aby ste našli Emmeta Vydru.
Okej.
Ale ak neuspejete,
rezignujete.
Oh.
Dobre.
Platí.
Výborne.
Clawhauser vám odovzdá kompletný spis.
Páči sa, jeden nezvestný vydra.
To je všetko?
Jajky, to je ten najmenší spis,
aký som kedy videl.
Stopy žiadne, svedkovia žiadni.
A keďže ešte nie si v počítačovom
systéme, zdroje žiadne.
[smiech] Ja len dúfam, že na tomto prípade
nezávisí tvoja kariéra.
Dobre.
Tu ho videli naposledy.
Môžem si požičať? Ďakujem.
Nanuk?
Bražedná zbraň.
Kúpte si nanuk.
Áno,
lebo to, čo to znamená?
To znamená, že
mám stopu.
[chrápanie]
Ahoj, haló, to som zase ja.
Hej, to je strážnička Tu Tu.
[smiech] Nie,
som strážnička Hobsová a prišla som ti
otázok k prípadu.
Čo sa stalo, parkovnička?
Ukradli dopravný kužeľ? Ja som to nebol.
[zvuk auta] [pípanie detského monitora]
Hej, Mrkva, zobudíš dieťa.
Musím ísť do práce.
Toto je dôležité, pane. Myslím,
že vaše desaťdolárové nanuky môžu
počkať.
Ha, ja zarábam dvesto dolárov denne,
chumáč.
Tristošesťdesiatpäť dní v roku odkedy som
mal dvanásť.
A čas sú peniaze. Odhopkaj.
Prosím, len si pozri túto fotku.
Predal si pánovi Vydrovi ten nanuk, však?
Poznáš ho?
Ja poznám každého. A viem aj to,
že niekde je hračkárstvo,
kde chýba plyšová hračka.
Tak prečo sa tam nevrátiš?
Fajn, potom to bude musieť byť pozri-
Ty si mi dala papuču na kočík?
Nicolas Wilde, zatýkam vás.
Za čo? Zranil som ti city?
Daňové podvody. To je dvesto dolárov
denne,
tristošesťdesiatpäť dní v roku od
To sú dve dekády, takže krát dvadsať,
čo je jeden milión štyristošesťdesiat
tisíc, myslím.
Teda [smiech] som len hlúpy králik, ale
znásobovanie nám ide. Tak či tak,
podľa tvojich daňových priznaní si
pozrime sa, nulu! Na nešťastie,
klamanie v úradnom tlačive je trestný čin.
Päť rokov za mrežami.
Nuž, je to moje tvrdenie proti tvojmu.
[zaznamenanie hlasu] Ja zarábam dvesto
dolárov denne, chumáč.
Tristošesťdesiatpäť dní v roku odkedy som
mal dvanásť.
Je to tvoje tvrdenie proti tvojmu.
A ak chceš toto pero,
pomôžeš mi nájsť túto úbohu nezvestnú
budeš tie nanuky predávať akurát tak vo
väzenskom bufete.
Volá sa to kšefty, zlatíčko.
Ona ťa opinkala.
[smiech] Tá ti dala
na frak!
Je z teba fízel, Nick.
Budeš potrebovať toto.
Veľa zábavy s chlapom.
[smiech]
Tak to vyklop.
[výdych] Ja netuším, kde je.
Videl som len kam
išiel.
Super, poďme.
Nie je to najvhodnejšie miesto pre chutnú
králičku.
Nehovor mi chutná. Nastúp si.
Dobre, ty si šéfka.
[hudba v pozadí]
Óóóó.
Óóó.
Zdravím. Haló.
Haló?
Haló? Haló?
[smiech]
Zdravím, volám sa-
Vieš čo? Rovno ti stlačím gombík pauza,
lebo
sušienok od králičích skautiek máme dosť.
Eh, nie. Som strážnička Hopsová, polícia.
Hľadám nezvestného cicavca Emita Vydru.
To je on,
ktorý do tohto zariadenia často chodieval.
[zasténanie]
Áno, starý Emit.
[smiech] Nevidel som ho zopár týždňov,
ale hej, pohovorte si s
jeho inštruktorkou jogy.
Rád vás za ňou dozadu zavediem.
Ďakujem vám pekne, tým mi pomôžete viac,
než si myslíte.
Bolo by to-- [zasténanie] vy ste nahí!
Samozrejme, veď sme v klube nudistov.
[smiech]
Áno,
v Zootropole môže byť ktokoľvek čímkoľvek.
No a títo sú naháči.
Nangi je tam na opačnom konci bazéna
rozkoše.
[hudba] Ach ja. Tak toto ťa vyvádza
z rovnováhy, pretože ak áno,
nie je hanba s tým seknúť.
Áno, to je.
No, to je prístup.
Áno,
podľa niektorých cicavcov je nudizmus
No viete, čo je divné podľa mňa? Oblečené
zvieratá. Tak je to.
Ako vidíte, Nangi je slonica,
takže si totálne pamätá
všetko. Hej, Nangi, títo ľudkovia sa chcú
opýtať na vydru Emita.
Koho?
Emita Vydru.
Chodí ti na hodiny jogy už asi tak šesť
rokov.
Tohto bobra si nevybavujem.
On je v skutočnosti vydra.
Bol tu pred zopár stredami. Pamätáš?
Nie.
Hej,
mal na sebe takú zelenú štrikovanú vestu a
celkom nové mančestrové gate a kašmírovú
kravatu s windsorským uzlom. Fakt natesno.
Pamätáš, Nangi?
Nie.
Obaja sme ho vyprevadili.
Nasadol do veľkého starého bieleho auta so
striebornými lištami. Potrebovalo vyladiť,
tretí valec zle
spaľoval. Pamätáš, Nangi?
Nie.
A poznávaciu značku ste si zrejme
nezapamätali, je tak?
Ou, to áno. Je to dva deväť
THD nula tri.
Nula tri. Wow, cenné informácie. Vďaka.
Vravel som vám, že Nangi si všetko pamätá.
Aj ja by som mal rád takú pamäť ako slon.
Tak toto bol gól. Za tú stopu mi neďakuj.
A keďže overiť si značku vie každý somár,
toto si vezmem a poviem ti
adieu.
Značka. Nemôžem preveriť značku. Och,
ešte nie som v systéme.
Daj mi to pero, prosím.
Ako si to povedal?
Preveriť si značku vie každý somár?
Jaj, kiež by tu bol nejaký somár,
ktorý by to
zvládol.
Urobil som, čo si chcela.
Nemôžeš ma takto využívať donekonečna.
Nie donekonečna.
Na vyriešenie prípadu mám už len tridsať
Vieš preveriť tú značku alebo nie?
Vlastne práve som si spomenul,
že mám kamoša na registri vozidiel.
Flash tam patrí k najrýchlejším.
Niečo potrebuješ? On to vybaví.
To dúfam.
Teraz naozaj bojujeme o každú minútu.
Počkať,
to všetko sú leňochody?
[hudba]
Povedal si, že to bude rýchlo.
Čo vravíš, že ak je leňoch,
tak nemôže byť rýchly?
Predsa v Zootropole môže byť hocikto
hocičím.
Flash, Flash, bleskovobež. Rád ťa vidím,
kamoško.
Tiež ťa
vidím
rád.
Hej Flash, zoznám sa s mojou kamoškou. Eh,
zabudol som, ako sa voláš.
Strážnička Judy Hopsová. Ako sa máte?
Ja sa
mám
tak-
Fajn?
dobre,
ako sa dá
mať. Čo-
Len vydrž.
Pre vás
môžem-
Dúfala som, že by ste nám mohli-
Urobiť.
Nuž. Dúfala som, že by ste-
Dnes.
Ja som dúfala,
že by ste nám mohli preveriť značku.
My sa vážne veľmi ponáhľame.
Iste. Akú
značku-
Dva deväť T-
Chcete?
Dva deväť THD nula tri.
Dva
deväť.
THD nula tri.
T.
HD nula tri.
H.
D nula tri.
D
nula tri
nula
tri
Flash, chceš počuť nový vtip?
Nie!
Iste.
Dobre. Ako sa hovorí trojhrbej ťave?
Tak to neviem. Ako
sa hovorí
tej-
Trojhrbej ťave.
Trojhrbej ťave?
Tehotná.
[smiech]
Ha
ha
ha.
[smiech] Veľmi vtipné, veľmi vtipné.
Nemohli by sme sa prosím sústrediť a-
Hej.
Počkať, počkať.
Priscilla!
Ó, nie!
Áno?
Flash?
Ako
sa-
Nie.
Hovorí-
Trojhrbej ťave.
Tej-
Tehotná. Okej, super, chápeme.
Trojhrbej.
Prosím.
[pisanie na stroji]
Nech sa-
Áno, áno, áno, rýchlo. Ďakujem.
Dva deväť THD nula tri.
Páči.
Je registrovaná na limuzíny Tundrovka.
Vidru odviezla limuzína,
limuzína z Tundrovky. Je to z Tundrovky!
Super výkon, Flash. Si kamoš. Na revanš.
Rýchlo, nech unikneme špičke. Je noc!
[zvuk rozbitia skla] Zatvorené. Super.
A stavím sa,
že nemáš povolenie vniknúť tam. Hm?
Šľaká, taká smola.
Zámerne si mi premárnil deň.
Madam, mám falošný odznak.
Nikdy by som tvojmu akoby vyšetrovaniu
nebránil.
Nie je to akoby vyšetrovanie. Pozri,
vidíš? Vidíš ho?
Táto vydra je nezvestná.
Tak potom by ju mala hľadať ozajstný
poliš.
Čo máš za problém? Keď ma uvidíš zlyhať,
budeš mať lepší pocit z vlastného smutného
a mizerného života?
Áno, na sto percent.
Takže keď nemáš povolenie, asi sme
skončili?
Fajn, skončili. Tu máš pero.
Hej!
Po prvé, hádžeš ako králik. Po druhé,
si mrzutá, keď prehrávaš.
Uvidíme sa neskôr, kokošík. Škoda,
že je už koniec.
Rád by som pomohol viac.
Vec sa má tak, že nepotrebuješ povolenie,
ak máš pádny dôvod.
A ja som si istá,
že som videla pochybný živel preskočiť
Takže pomáhaš až až. Poďme.
Dva deväť THD nula tri. To je ono.
[kroky] Srst ľadového medveďa.
Bože môj!
Čo? Čo?
Jerry Woll a Zamatové píšťaly.
Ale na CD. Kto ešte používa CD?
Mrkvička, ak ten tvoj vydra bol tu,
tak to mal veľmi zlý deň.
Stopy po pazúroch.
Videl si už niekedy niečo také?
Nie.
Počkaj, pozri.
To je on. Emmet Vydra. Určite tu bol.
Čo sa podľa teba stalo?
No tak počkať. Polárny medveď,
potkania hudba, noblesný pohár. Viem,
koho je to auto.
Musíme preč.
Prečo? Kto je to?
Najobávanejší zločinec v Tundrovke.
Hovoria mu Mister Big a nemá ma rád,
takže musíme preč.
Neodchádzame. Stal sa tu zločin.
Stane sa tu ešte väčší zločin,
ak ma nájde Mister Big.
Ó, Raymond a to je Kevin. Dlho sme sa
nevideli. A keď už je reč o nevidení,
čo keby ste nevideli, že
som tu? Há? Kvôli starým časom. Takže
nie.
[pomalá hudba]
Prečo je Mister Big na teba taký naštvaný?
Ja údajne som mu predal veľmi drahý vlnený
koberec
vyrobený z kožušín skunkov, zo zadkov
skunkov.
Do mrkvičky a karotky.
[kroky] [vrčanie]
To je Mister Big?
Nie.
A čo ten? To je on?
[vrčanie] To už musí byť on.
Nebrbli, nebrbli, nebrbli.
[kroky]
Mister Big, pane, toto je len nedor--
áno, jasné.
Je to len nedorozumenie.
Prídeš sem neohlásený v deň,
kedy sa má vydávať moja dcéra.
Vlastne nás sem priviezli proti našej
vôli, takže...
Skrátka nevedel som, že je to vaša jachta.
A rozhodne som nevedel ani o svadbe vašej
dcéry.
Dôveroval som ti, Nicky.
Privítal som ťa v mojom dome.
Spolu sme jedávali.
Stará mama ti varievala cannoli.
A ako si sa mi odvďačil za moju štedrosť?
Róžou vyrobenou z kožušiny tchora,
zo zadku tchora.
Zneuctil si ma.
Zneuctil si moju starú mamu,
ktorú som v tej koži zo zadku tchora
pochoval.Povedal som ti, že už tu nechcem
vidieť tvoju tvár. A predsa si tu.
Obsmrdaš tu s touto.
Ty si čo? Cirkusantka? Prečo máš kostým?
Pane, ja som po-
Minka, je to Minka. Táto Minka nerozpráva.
Nemôžeš rozprávať, ak si Minka.
Nie,
som políčka a vyšetrujem prípad Emita
ma priviedli do vášho auta,
takže ma zastrašujte koľko chcete.
Prídem na to,
čo ste urobili tej vydre a to má byť aj to
urobím.
[povzdych]
Potom mám už len jedinú požiadavku.
Pozdravujte moju starú mamu. Do ľadu!
Ou, ja, ja, ja, ja,
ja som nič nevidel ani nič nehovoril.
A ani už nepovieš.
Nie, nie, nie.
Ak sa hneváte za ten koberec, ešte mám.
Otecko, je čas na náš tanec.
Hm, čo sme povedali?
Nikoho nedáme mraziť cez moju
svadbu.
Musím, zlatko, ocko musí. Do ľadu!
Ooo, nie, nie, nie, nie, nie.
Počkať, počkať! To je tá králička,
čo mi včera
zachránila život pred tou obrovskou
šiškou.
Tento zajac?
Áno. Ahoj.
Ahoj, krásne šaty.
O, ďakujem.
[povzdych] Zložte ich.
Urobili ste mi veľkú službu.
Pomôžem vám nájsť tu vydru.
Vezmem váš dobrý skutok a odovzdám ho
ďalej.
[hudba] [potlesk]
Hej, hej, hej,
hej,
hej, hej, hej,
hej.
Vydra je môj kvetinár.
Je ako súčasť rodiny.
Chcel sa so mnou porozprávať o niečom
dôležitom.
Kvôli tomu som poňho poslal to auto,
no nakoniec neprišiel.
Zaútočili naňho.
Nie, on zaútočil.
Pán Vydra?
Áno, on. Preskočilo mu. Doškriabal
auto.
Vydesil mi šoféra takmer na smrť a potom
zmizol do noci.
Veď on je malá milá vydra.
[povzdych]
Dieťa moje. Možno sme sa vyvinuli, no vo
vnútri sme stále zvieratá.
Ak chcete nájsť vydru,
spýtajte sa vodiča auta.
Volá sa Mančas. Býva v pralesoparku.
Jedine on vám povie viac.
Pán Mančas? Judy Hoppsová, polícia.
Chceme iba vedieť,
čo sa stalo Emitovi Vydrovi.
[otvorenie dverí] Mali by ste sa spýtať,
čo sa stalo mne.
Wow,
to urobila malá vydra?
Čo sa stalo?
Bol ako zviera.
Chodil po štyroch.
Bol to divoch.
[krik] Prišlo to bez varovania.
Stále len kričal
o nočných húkačoch. Znova a znova.
Noční húkači.
Takže aj vy viete o tých nočných húkačoch?
Dobre, dobre, lebo tí húkači sú presne to,
kvôli čomu sme sem prišli. Je tak?
Áno.
Tak teraz nám otvorte dvere a povedzte, čo
viete a my vám povieme, čo vieme my. Okej?
Okej.
Bystrí lišiak.
[vzdychy]
Pán Mančas?
Kamoš?
Ste
v poriadku?
Bež, bež!
[divoká hudba] Čo sa to s ním stalo?
Netuším.
[krik] Skoč!
Poďme! [divoká hudba]
Hlavu dole!
Strážnik Hoppsová dispečingu.
Hovorí vám niečo Gazela,
najväčšia speváčka našich čias,
[smiech] Okej, moment, sledujte.
Kto je to vedľa nej? Kto je to?
Wow, ty si ale tanečník.
Benjamin Clawhauser.
[smiech] To som ja. Mysleli ste si,
že je to naozaj? Vyzerá to tak.
Nie, nie, je to len nová appka.
Vydržte chvíľku.
Clawhauser! Clawhauser, počúvaj ma.
Máme desať deväťdesiat jeden Jaguar civil.
Ulice Liana a Tahandža.
To je Tahanga. Okej, posily na posily.
Hoppsová, Hoppsová!
Tam smerom k lanovkám.
[divoká hudba]
Sa daj, mrkva, mrkva!
Choď!
Nie, nie, nie, nie.
Kamoš,
jeden predátor na druhého.
Ne, ne, ne, ne, ne. Vidím,
že si trochu napnutý,
osobný priestor.
[krik]
Králík, nech bude čokoľvek,
hlavne tu nepúšťaj.
Pustím sa doňho.
Nie ty, čo? Povedal som nepúšťaj sa. Nie,
povedal som nie.
Krááálík!
[zvuk jaguára]
Mrkva,
zachránila si mi život.
Vieš, to my v polícii zvykneme robiť.
[krik]
[povzdych]
Toto bude zaujímavé. Hm.
Nie je to len prípad nezvestného cicavca.
Ide o oveľa viac.
Problém pána vydry nie je len v tom,
že zmizol.
Domnievam sa, že on aj tento jaguár,
oni zdiveli,
pane.
Zdiveli? Nie sme v dobe kamennej, Hopsová.
Zvieratá dnes nedivejú.
Tiež som si to myslela,
kým som nevidela toto.
Čože?
Bol presne tu.
Ten divoký jaguár.
Pane, viem, čo som videla.
Takmer nás zabil.
Možno každý agresívny predátor vám
králikom
pripadá divoký. Poďme.
Počkajte, pane. Nie som jediná,
kto ho videl. Nick.
Hm, a vy si myslíte, že uverím líške?
Je to kľúčový svedok, ktorého som-
Dva dni, aby ste našli vydru.
Inak končíte.
Taká bola dohoda. Odznak.
Pane-
Odznak.
Nie.
Čo si povedal, lyšiak?
Prepáčte. Povedal som nie.
Ona vám ten odznak nevráti.
Pozrite,
vy jej dáte klanskú vestu plus žartovnú
dva dni na prípad,
ktorý ste vy nerozlúskli za dva týždne.
Áno, mne divu,
že potrebovala pomoc od líšky.
Nikto z vás jej pomôcť nechcel. Je tak?
Veď sa má takto.
Dali ste jej štyridsaťosem hodín,
takže technicky máme ešte
desať, aby sme našli pána vydru.
A presne to aj mienime urobiť.
Takže ak dovolíte,
musíme teraz sledovať dôležitú stopu a
rozlúsknuť prípad. Pekný deň.
Strážnička Hopsová.
[zvuk otvárania brány]
Ďakujem.
Nikdy nesmel vidieť, že ťa dostali.
Takže aj teba vedia vytočiť?
Teraz už ani tak nie, ale
keď som
bol malý a citovo nevyrovnaný ako ty.
Aha.
Je to tak.
Mal som asi osem, možno deväť a
jediné, čo som chcel,
pridať sa do oddielu skautov Ranger.
Moja mama teda naškrabala peniaze,
aby mi kúpila úplne novú
uniformu,
lebo som chcel fakt dobre zapadnúť,
aj keď som mal byť jediný predátor
v oddiele.
Jediný lyšiak.
Poď, Nick.
Mal som sa stať súčasťou svorky.
Pripravený na prísahu?
Áno, pripravený som sa už narodil.
Bol som veľmi hrdý.
Dobre.
Teraz zodvihni pravú labu a prednes
Ja, Nicholas Wilde, sľubujem byť statočný,
verný,
nápomocný a spoľahlivý.
Aj keď si len líška?
Čo?
Nie, nie. Čo som urobil zle, chlapci?
Nie, prosím, povedzte, čo som urobil zle.
Čo som urobil?
[smiech] Ak si si myslel,
že uveríme líške bez košíka,
si ešte hlúpejší, než vyzeráš.
[smiech] Budeš plakať.
[plač]
V ten deň som sa naučil dve veci.
Prvá,
nikdy nedovolím, aby ktokoľvek videl,
že som v úzkych.
A druhá?
Ak celý svet vníma líšky iba ako zradné a
nedôveryhodné,
je zbytočné snažiť sa byť iný.
Nick, ty si ale oveľa, oveľa viac.
[povzdych] Aká je tam dolu premávka?
Čo keby sme sa spojili s dopravným
servisom?
Chuck,
ako to vyzerá na dopravných kamerách?
Som rada, že si mi to povedal.
Dopravné kamery.
Naozaj. Je to okej.
Nie, nie, nie. Pst,
predsa dopravné kamery pokrývajú celú
oblasť ako baldachýn.
Nech sa stalo s tým jaguárom čokoľvek-
Museli to zachytiť dopravné kamery.
Bingo!
Hahá, pekne prefíkané, lyšiak.
Áno avšak,
ak si nemala prístup do systému predtým,
ťa doň náčelník Bivolí Zadok pustí teraz.
Nie,
no na radnici mám známu, ktorá by mohla.
Pane,
keby sme si mohli prejsť len týchto zopár
Oh, prepáčte, pane.
Dobre. Počul som vás, Belvedereová,
tak sa o to postarajte,
prosím. A zrušte mi celé popoludnie.
Idem von.
Nie, nie, nie, pane,
veď máte schôdzu na výbore stáda a
Do baranej kotlety.
Zástupkyňa starostu Belvederová,
potrebujeme pomôcť.
Dostať sa do databázy dopravných kamier.
[hudba]
A tá načehraná.
Hej.
Ovce ma k sebe tak blízko nepustia.
Nemôžeš chytať ovcu za vlnu.
Ako cukrová vata.
Prestaň! Tak kam?
Eh, pralesopark. Liana a Tahanga.
Tak dopravné kamery z celého mesta.
Vlastne je to celkom vzrušujúce.
Teda viete,
nikdy sa nedostanem k niečomu tak
Veď ste zástupkyňa starostu Zootropoly.
Oh, skôr taká vznešená sekretárka.
Myslím,
že starostovi išlo len o hlasy oviec,
hrnček.
Ou.
[vzdych] Je to dobrý pocit,
keď si vás cenia.
Spratvederová.
Ah, Celion.
Rád používa takéto smiešne mená.
Raz som ho oslovila Prdoslav.
Nebol veľmi nadšený.
Poviem vám,
ten deň neskončil pre mňa dobre. Áno,
Myslel som,
že mi máte zrušiť celé popoludnie.
Oh, nie. Radšej už pôjdem. Dajte vedieť,
čo ste našli.
Bolo pekné, že som mohla byť s vami.
Ešte kým sme mladí, Spratvederová.
[zvuk dverí]
Keď zaspáva, ráta s ovcami aj seba?
Poďme k tým kamerám. Tahanga, Tahanga,
sme tam.
[kliknutie]
A kto sú títo?
Ach,
siví vlci. Pozri na tých chlapákov.
[hudba]
Stavím Niklák, že jeden z nich zahúka.
A je to tu. Čo asi má znamenať to ich
húkanie?
Húkači, noční húkači. Toho sa Mančas bál!
Vlkov, vlci noční húkači.
Ak zobrali Mančasa-
Stavím sa, že zobrali aj vydru.
Musíme len zistiť, kam ich odviezli.
[hudba]
Počkať, kam zmizli?
Vieš,
keby som sa ja chcel vyhnúť sledovaniu,
čo sa mi nestalo,
použil by som tunel údržby 6B, čo by ich
vyviedlo presne sem.
Ale pozrime sa, detektív junior.
Vieš čo?
Podľa mňa by z teba bol celkom dobrý
poliš.
Fuj, nebuď drzá. Akáciová alej, fikusový
podjazd, južný kaňon.
Mhm, mieria mimo mesto.
Kam vedie tá cesta?
[hudba]
[vydesené zvuky]
Gary, prestaň, spustíš húkanie.
Ja som nezačal.
[vydesené zvuky]
Poďme.
Ty si bystrý zajko.
Vyzerá to ako bývala nemocnica.
Vieš čo? Choď prvá. Si políška.
[povzdych]
Dobre. Čistý vzduch.
Ha,
všetko zariadenie je celkom nové.
Mrkva.
Škrabance.
Áno, veľké, obrovské škrabance. Od čoho
asi-
[zvuky]
To je pán Mančas.
To je on. Našli sme našu vydru.
Ste pán Vydra?
Som strážnička Judy Hoppsová.
Poslala ma po vás vaša žena.
Hneď vás odtiaľto dostanem.
Alebo nie?
Tuším sa domov k paničke veľmi neponáhľa.
Jedenásť, dvanásť, trinásť, štrnásť.
Okrem Mančasa sú,
sú štrnásti.
Náčelník Bogo vydal spisik štrnástim
nezvestným. Všetci sú tu.
Všetky tie nezvestné
cicavce sú priamo tu.
[zvuk]
Stačilo. Nechcem výhovorky, doktorka.
Chcem odpovede.
Starosta Levoslav, prosím, robíme všetko,
čo môžeme.
Naozaj? Mám tu jeden a pol tucta zvierat,
ktoré sa načisto
zbláznili. A vy mi neviete povedať prečo.
Tomu by som ani náhodou nepovedal "robíme
všetko".
Pane, možno je čas posúdiť ich biológiu.
Prosím, čo má byť s biológiou?
Jediné zvieratá, ktoré zdiveli,
sú predátori.
Už to viac nemôžeme tajiť.
Musíme s tým ísť von.
Dobrý nápad. Publiku čaká.
A čo si podľa vás pomyslia o
svojom starostovi, ktorý je lev? To vás
zruinuje.
Čo na to vraví náčelník Bogo?
Náčelník Bogo o tom nevie a my na tom
nebudeme nič meniť.
[zvoní mobil]
Nie, nie, nie.
Niekto tu je.
Pane, musíte preč ihneď. Ochranka,
prehľadajte to tu.
[hudba]
Super. Je po nás. Je po nás. Koniec.
Som mŕtvy. Si mŕtva. Všetci sú mŕtvi.
Vieš plávať?
Čo? Či viem plávať? Áno, viem plávať.
Prečo?
[zvuk] Hm?
[krik]
Judy! [hudba]
Chytla!
Hopsová!
Judy!
Musíme to povedať Bogovi.
[hudba] Wow, ty si ale tanečník,
náčelník Bogo.
Náčelník Bogo!
Teraz nie.
Počkať, to je Gazell?
Nie.
Som Gazell a ty si fakt dobrý tanečník.
Aj vy máte tú apku? Ooo,
náčelník.
Klohauser, nevidíte,
že tu pracujem na prípadoch nezvestných?
O áno, iste k tomu, pane.
Práve volala strážnička Hopsová.
Všetkých ich našla.
Wow, som ohúrená.
[zvuk] Starosta Levoslov,
máte právo neodpovedať na otázky.
Vy nerozumiete.
Pokúšal som sa ochrániť mesto.
My sa teraz pokúšame ochrániť váš job.
Nie. Počujte, my stále nevieme,
prečo sa to deje.
Mohlo to zničiť Zootropoli.
Máte právo neodpovedať na otázky.
Čokoľvek poviete,
môže byť a bude použité proti vám na súde.
[zvuk]
Cicavci a cicavky.
Štrnásť cicavcov bolo nezvestných a
všetkých štrnásť našla naša
najnovšia posila,
ktorá k vám o chvíľu prehovorí.
Som nervózna.
Okej, tlačovka, lekcia prvá.
Chceš vyzerať múdro?
Odpovedz na ich otázku svojou otázkou a
potom odpovedz na tú svoju otázku.
Takto. Strážnička Hopsová,
čo nám viete povedať o prípade?
Či to bol ťažký prípad? Áno. Áno, bol.
Rozumieš?
Mal by si tam ísť so mnou.
Dokázali sme to spolu.
A som policajt? Nie, nie som.
Hm, zvláštne, že to spomínaš,
lebo už som o
tom premýšľala. Bolo by pekné mať k sebe
parťáka.
[hudba] Na,
ak by si potreboval niečo na písanie.
O dvadsiatej druhej hodine sme našli
všetky tieto nezvestné-
Strážnička Hopsová, je čas.
V dobrom stave fyzicky a psychicky a
emocionálne.
Teraz odovzdávam slovo policajtke,
ktorá prípad
rozlúskla.
Strážnička Judy Hopsová.
[hovor]
Strážnička Hopsová, strážnička Hopsová,
tu sa, tu!
Áno?
Čo nám viete povedať o zvieratách,
ktoré zdiveli?
Nuž tie, tie zvieratá, o ktoré ide,
ehm, sú všetkých možných druhov. Áno, áno
sú.
A čo majú spoločné? Vieme len toľko, že
všetky patria do skupiny predátorov.
Takže predátori sú jediní, ktorí divejú?
Je to tak. Áno, presne tak. Áno.
Prečo? Prečo sa to deje?
To zatiaľ nevieme.
Ale, eh, možno to má niečo
spoločné s biológiou.
S biológiou?
Biologický komponent. Viete, niečo, čo
majú v DNA.
V DNA? Môžete to rozvinúť, prosím?
Áno, mám na mysli,
že pred tisíckami rokov,
ehm, predátori prežívali vďaka svojim
a-a-agresívnym loveckým inštinktom.
Z nejakého dôvodu sa teraz obracajú späť
ku svojim
primitívnym divokým spôsobom.
Ty budeš plakať.
Strážnička Hopsová,
mohlo by sa to zopakovať?
Je to možné, preto musíme byť v strehu.
A my v policajnom zbore Zootropolisy sme
pripravení a ochránime vás.
Divejú aj ďalší cicavci?
Môžem sa opýtať?
Zvažovali ste aj povinnú karanténu
predátorov? Dobre.
Vďaka strážnička Hopsová.
Náš čas práve uplynul. Už žiadne otázky.
[hovor]
Bola som dobrá? Viedli ste si dobre.
[vzdych] Bolo to rýchle.
Ani som nestihla spomenúť teba alebo
povedať, ako-
Podľa mňa si povedala priveľa.
Ako to myslíš?
Zjavne ide o biologický komponent.
Títo predátori sa môžu obrátiť späť k
svojim primitívnym divokým
spôsobom? To myslíš vážne?
Len som uviedla fakty k prípadu.
Veď kto už by tak mohol
zdivieť králik?
Jasné, ale líška by mohla, čo?
Nek prestaň, ty nie si ako oni.
Aha, takže teraz sú oni.
Vieš, ako to myslím.
Nie si ten typ predátora.
Ten typ, ktorý potrebuje náhubok?
Ten typ, pri ktorom máš pocit,
že musíš nosiť repelent proti líškam?
A nemysli si, že som si ho nevšimol,
keď sme sa prvýkrát stretli.
Chce-chcem sa ťa niečo opýtať.
Ty sa ma bojíš?
Že by mi mohlo preskočiť?
Že by som mohol zdivieť?
Alebo by som sa ťa pokúsil zožrať?
Vedel som to.
Práve keď som mal pocit,
že vo mňa niekto verí.
Asi bude lepšie,
ak nebudeš mať za parťáka predátora.
Nie. Nick. Nick.
Strážnická Hopsová,
neohrozoval vás ten predátor?
Nie, je to môj priateľ.
To už nemôžeme dôverovať ani našim
priateľom?
To som nepovedala. Prosím.
Sme v bezpečí?
Už nejaké líšky zdiveli?
Ďalšie zlé správy z mesta v zovretí
strachu.
Karibu je v kritickom stave po tom,
čo ho napadol zdivočený polárny
medveď.
Tento v poradí už dvadsiaty siedmy útok
týždeň po tom,
čo policajtka Judy Hopsová spojila násilie
tradične dravými zvieratami.
Medzitým pochod za mier organizovaný
pophviezdou Gazel
zmarili protesty.
Vráť sa do lesa, predátorka!
Ja som len zosavaný.
Zootropola je jedinečné miesto.
Je to bláznivé,
krásne, rozmanité mesto,
v ktorom naše rozdiely
oslavujeme. Toto nie je Zootropola,
akú poznáme.
Zootropola, akú poznám, je lepšia.
V nej len tak naslepo nikoho
neobviňujeme.
Nevieme, čo je príčinou týchto útokov,
ale je
nezodpovedné označovať všetkých predátorov
za divochov.
To nie je môj Emmet.
Nemôžeme pripustiť,
aby nás rozdelil strach.
Prosím, vráťte mi tú Zootropolu,
ktorú milujem.
Poďte, Hopsová.
Chce nás vidieť nová starostka.
Starostka?
Prečo?
Zdá sa, že ste dôležitá.
Clawhauser?
Čo to robíš?
Myslia si, že by bolo lepšie, keby
predátor, ako som ja, nebol prvou tvárou,
ktorú zviera uvidí,
keď príde na políciu.
Čože?
Preto ma presúvajú do archívu. Je v
podzemí vedľa kotolne.
Hopsová!
Tomu nerozumiem.
Naše mesto je deväťdesiat percent koriste,
Judy.
Teraz sú dosť vystrašení.
Ste pre nich hrdinka. Veria vám.
A tak preto
náčelník Bogo a ja chceme,
aby ste sa stali verejnou tvárou
polície Zootropoly.
Ja
nie som. Ja nie som hrdinka.
Prišla som sem urobiť svet lepším, ale
asi som ho skazila.
Len si nepripisujte toľko zásluh, Hopsová.
Svet bol vždy skazený,
preto potrebujeme dobrých policajtov.
Ako vy.
Pri všetkej úcte, pane, dobrý
policajt, ten by mal slúžiť a chrániť,
pomáhať mestu,
nie ho rozdeľovať.
Ja si nezaslúžim tento odznak.
Hopsová.
Judy,
tvrdo ste pracovali na tom dostať sa sem.
Veď po tomto ste túžili odmalička.
Nemôžete odísť.
Ďakujem vám za príležitosť.
Tucet mrkví.
Ďakujem.
Pekný deň vám.
Poďme.
Ahoj, Jud. Judy Dudy. Ešte si spomínaš?
Ako sa máme?
Dobre.
Nemáš sa dobre. Máš ovisnuté uši.
Prečo som si myslela,
že niečo dokážem zmeniť?
Pretože si nezma. Preto.
A všetko potrebuješ skúsiť.
No, skúsila som.
A zrazu sa veľmi veľa nevinným
predátorom žije oveľa horšie.
[trúbenie auta] Ale nie všetkým.
Spomínaj čerta. Presne včas.
To je
Gideon Grey?
[smiech] Presne tak. Spolupracujeme s ním.
Je náš partner. Neuvažovali by sme o tom,
keby si nám neotvorila mysle.
Tak je.
Gid sa vypracoval na jedného z najlepších
trojkrese.
To,
to je naozaj úžasné.
Gideon Grey. To ma podrž.
Ahoj Judy, ja, ja chcel som len povedať,
že ma mrzí a, a ako som sa v mladosti
správal.
Veľa som o sebe pochyboval a to sa
nekontrolovateľným hnevom a agresivitou.
Bol som hrozný pako.
O tom, aké to je byť pakom niečo viem.
Každopádne, priniesol som vám koláče.
Hej decká,
nebežte cez tie Midnykampum holicitias.
Teda tomu vravím názov za všetky drobné.
U nás v rodine sa im vždy vravelo nočné
húkadlá.
Prepáč, čo si to povedal?
Ó, Gid hovorí o tých kvetoch, Judy.
Ochraňujú nám úrad pred chrobákmi.
Po tom,
čo sa stalo strýkovi Terrymu nie som rád,
Áno, Terry raz jeden zjedol,
keď sme boli decká a úplne mu preplo.
Hrozne tvoju mamu dohryzol.
Tak aj králik môže zdivieť.
Zdivieť? To je silné slovo,
ale bolelo to ako čert.
Jasné, že bolelo.
Doteraz máš na ruke pamiatku.
Noční húkači nie sú vlci, ale kvety.
Tie kvety spôsobujú, že predátori divejú.
To je ono!
Táto vec mi chýbala. Kľúče, kľúče, kľúče,
kľúče.
Ďakujem.
Rozumela si tomu, Pan?
Ani trochu.
Och, teraz sa cítim trochu lepšie.
Myslel som,
že len tak vľevo cez cito slúzi alebo čo.
[hudba]
Co je to?
Musím nájsť Nicka, prosím.
Nick?
Ó, Nick.
Noční húkači nie sú voci.
Sú to toxické kvety.
Myslím,
že niekto ide cielene po predátoroch a
Wau,
aké zaujímavé.
Počkaj, počkaj, prosím. Ja viem,
že mi neodpustíš a nemám ti to
za zlé.
Ani ja by som si neodpustila.
Bola som ignorantská a nezodpovedná a
malicherná.
No predátory by nemali trpieť kvôli mojim
chybám.
Musím to napraviť,
ale bez teba to nedokážem.
A
keď skončíme,
môžeš ma nenávidieť a
bude to v poriadku, lebo som k tebe bola
hrozná a ublížila som ti a ty, a
ty môžeš potom odísť s vedomím,
že si mal pravdu
celý čas.
Ja som naozaj len hlúpy
králik.
Ja som naozaj len hlúpy králik.
Neboj sa Mrkva, nechám ťa napraviť to.
Máš štyridsaťosem hodín.
No dobre, poď ku mne.
Okej. Ó vy zajkovia, tie vaše
emócie, to je ono. Zhlboka dýchať.
Nesnažíš sa mi len ukradnúť pero?
O to ti ide?
Ale teraz mi už stojíš na chvoste. Au, au,
au, au, au.
Prepáč.
Myslel som si, že pestujete iba mrkvu.
Aký je plán?
Najprv vystopujeme nočného húkača.
Dobre. Ako?
Poznáš ho?
Mhm. Vravel som, poznám každého.
[smiech] Zdravím vás, pristúpte.
Čokoľvek potrebujete, to mám.
Všetky vaše obľúbené filmy.
Mám filmy, ktoré ešte ani nevyšli. Hej,
zľava pätnásť percent. Dvadsať?
Dajte mi ponuku. No tak.
Ale, ale, pozrime sa. Knieža bootlegov.
O čo ti ide, Wilde?
Nemal by si niekde rozpúšťať nanuky alebo
Hej, nie je to tá hopsanda z polície?
Obaja vieme,
že to vtedy neboli žiadne plesnivé cibule.
Čo si chcel urobiť s tými húkačmi,
hrano staj?
Som lasica, Duke lasica a nič ti nepoviem,
králica.
A ani ma k tomu nijako neprinútiš.
Do ľadu.
[krik]
Ty potkan, prečo jej pomáhaš?
Je to políška!
A krstná matka mojej budúcej vnučky.
Bude sa volať Judy. [smiech] Do
ľadu z lasicou.
[krik] Dobre, dobre, prosím, poviem,
poviem.
Ukradol som húkače, aby som ich predal.
Ponúkli mi, čo sa nedá odmietnuť, prachy.
A komu si ich predal?
Baranovi Dugovi. V podzemke máme schránku.
Sledujte ju. Dug je opak priateľského.
Je nepriateľský.
[hudba]
Poďme. Ten lasica neklamal.
Zdá sa,
že starý Dug má pod palcom trh s húkačmi.
[hudba]
[zvuk auta]
Tu je Dug. Aký terč?
Gepard v saharskom poli.
Rozumiem.
Vážne? Áno, viem, že sú rýchli.
Zasiahnem ho.
Počuj,
veď som trafil toho krpatého vydru cez
pohybe.
Áno, brnknem ti, keď to bude.
Alebo to uvidíš v správach.
Chápeš, čo bude skôr.
Hej Dug, otvor! Mám tu tvoju kávu.
Dobre, Walter a Jesse sú späť,
tak odchádzam. Končím.
Hej, kam ideš? Kam ideš? Vráť sa sem.
Čo to robíš? Veď ťa zbadá.
Na čo sa pozeráš? Hej,
ak myslíš na čokoľvek, ihneď prestaň,
Mrkva!
Dúfam, že má tentoraz extra perník.
Hej, otvoř!
Čo to zas robíš? Práve si nás tu uväznila.
Musíme dostať tieto dôkazy na políciu.
Dobre, super, to je ono. Mám to.
Nie. Celý sklad.
Počkaj, čo?
Výborne, tak už si aj rušňovodička?
Jude, počúvaj, musel by sa stať zázrak,
aby sa tento hrdzavý črep pohol.
Dobre. Aleluja!
Tu v leváku máme trochu zvláštnu situáciu.
Práve sa zhoršila.
Misia splnená. Bolo by predčasné,
keby som si dal víťazné tútút?
Dobre, jedno tútút.
[zvuk vlaku]
Tak toto škrtám zo zoznamu posledných
želaní.
[napínavá hudba]
Asi odvolám to víťazné tútút.
Možno sú to len krúpy.
Stop sem!
Padaj! [napínavá hudba]
Už
ide.
Mrkva!
Nezastavuj, pokračuj.
Nie, prosím, zastav!
Nezastavuj ten vagón.
[napínavá hudba]
Zrýchli, Nick. Zrýchli!
Blíži sa na nás iný vlak.
Ver mi. Pridaj!
Zastav ten vlak!
Hej, pomôžem ti.
[napínavá hudba]
O nie, o nie, nie. Príliš rýchlo,
príliš rýchlo. Drž sa!
[napínavá hudba]
Tuším vystupujeme.
Dobre, možno, možno nejaký dôkaz prežil.
[napínavá hudba]
Všetko je preč. O všetko sme prišli.
Áno,
okrem tohoto.
[smiech]
Nick. Áno!
Au.
Poďme. Musíme na oddelenie.
Skratkou cez prírodovedné múzeum.
[inštrumentálna hudba]
Tam je to!
Judy.
Starostka Belvedereová.
Zistili sme, čo sa deje.
Niekto strieľa do predátorov sérum.
To potom spôsobuje, že divejú.
Som na teba hrdá, Judy.
Odvedla si super prácu.
Ďakujem, madam.
Ako ste vedeli, kde nás nájdete?
Ja si teraz vezmem ten kufrík.
Viete čo? Myslím,
že Nick a ja to radšej vezmeme na
oddelenie.
[napínavá hudba] Bež.
Bež. Chyťte ich.
[napínavá hudba]
Mrkva!
Mám ťa. Poď, poď sem.
Dobre,
teraz sa opokoj. Ups.
Čučoriedku?
Och, nie.
Tak vylez, Judy.
Vezmi ten kufor, odnes ho Boggoovi.
Nemienim ťa tu nechať. Ani náhodou.
Nemôžem chodiť.
Dobre, niečo vymyslíme.
Hráme za rovnaký tím, Judy.
Znepuznávaní, nedoceňovaní.
Nemáš už toho dosť?
Predátori možno sú silní a hlasní,
no korisť prečís lila predátora desať ku
jednej.
Pomysli.
Deväťdesiat percent populácie zjednotenej
spoločnému nepriateľovi.
Nikto nás nezastaví.
[zvuk zvončeka]
Tam sú!
[napínavá hudba] [smiech] Asi si mala
radšej ostať na
mrkvovej farme. Naozaj je to škoda.
Páčila si sa mi.
Čo teraz urobíte? Zabijete ma?
[smiech]
Nie, jasné, že nie. To on. [rány]
Nick!
Áno, polícia.
Hlásim v prírodovednom múzeu je zdivočená
líška. Strážnička Hopsová padla. Rýchlo,
prosím.
Nie, Nick, nerob to.
Bojuj!
Ale on si nemôže pomôcť, je tak?
Predátori sú
biologicky predisponovaní byť divokí.
[zvuky zverov]
Šok. Tak to bude titulok: Hrdinskú
policajtku zabila zdivená líška.
Tak toto bude?
Korisť sa bude báť predátora a vy
moci?
Áno, viac menej.
To nebude fungovať.
Strach funguje vždy.
A strelím každého predátora v Zootropole.
Nech to tak zostane.
[zvuky zverov]
Nick.Pa
pa, zajko.
[krik]
Ble,
krúúú, krúúú, krúúú a
smrad.
Stačí, už je to veľký dojak.
Navyše už to máme. Máme to!
Ďakujeme Rapotáčka.
Vysvetlili ste to nádherne.
Čože?
Áno a vy hľadáte to sérum. Máme ho tu.
A čo máte v tej pištoli?
To sú čučoriedky z našej rodinnej
farmy.
[bozk]
Sú delikátne. Mali by ste skúsiť.
Zničila som Levoslava. Zničím aj vás.
Je to moje slovo proti vášmu.
Úúú, alebo?
[zvuk z vysielačky] A strelím každého
predátora v Zootropole.
Je to vaše slovo proti vášmu.
Čo?
Volá sa to kšefty, zlatko.
Bum.
[hudba] Bývalá starostka Belvedereová
je za mrežami vinná z organizovania
divokých útokov, ktoré
nedávno trápili Zootropolu.
Jej predchodca Leodor Leoslav odmieta,
že by o jej plánoch vedel a
tvrdí, že sa len snažil chrániť mesto.
Uväznil som neoprávnene tie zvieratá?
Nuž áno, uväznil.
Bola to klasická ukážka toho,
keď účel svätí prostriedky.
V tejto súvislosti lekári vravia,
že pri rehabilitácii postihnutých
predátorov je antihúkacia protilátka
efektívna.
Emmet?
[vzlykanie] Emmet.
Ďakujem.
Keď som bola malá,
myslela som si,
že Zootropola je to dokonalé miesto, kde
spolu všetci dobre vychádzajú a ktokoľvek
môže byť
čímkoľvek.
Vysvitlo,
že skutočný život je trochu
než heslo na nálepke na nárazníku.
Skutočný život je chaos.
Všetci máme svoje limity, všetci robíme
chyby. Áno, pohár je skôr poloplný ako
poloprázdny.
A čím viac sa snažíme jeden druhého
pochopiť, tým
výnimočnejší každý z nás bude.
Ale musíme to skúšať.
Nech ste akýkoľvek druh zvieraťa,
od najväčšieho
slona
až po našu prvú líšku.
Ja vás prosím,
skúšajte,
skúšajte urobiť svet lepším miestom.
Nahliadnite do svojho vnútra a presvedčte
sa, že zmena
sa začína u vás.
Začína sa u mňa.
Začína sa u nás všetkých.
[potlesk]
Dobre, dobre, stačilo. Sklapnúť!
Máme tu dnes ráno medzi sebou nových
regrúтов, vrátane našej
prvej líšky.
No a čo?
Ha,
mali by ste mať vlastnú sériu inšpiračných
Zavri zobák, Wilde. Úlohy:
strážnici Grizoli, Fangmeier, Delgado,
tundrovka,
zvláštne úlohy. Snarlow, Higgins,
Wolfard v
prestrojení.
Opsová, Wilde.
Parkovanie. Rozchod.
To bol žartík.
Z oblasti Sahara centrál hlásia
nebezpečného vodiča.
Nájdite ho a zlikvidujte.
To všetci králici sú takí zlí šoféri alebo
iba ty?
[brzdy]
Ups, prepáč.
[smiech]
blackboard Lustivý králik.
Hlúpa líška.
Vieš, že ma miluješ.
Naozaj to viem?
Áno.
Áno, viem.
[hudba]
Pane,
išli ste rýchlosťou dvesto kilometrov za
Flash, flash, bleskovo bež.
Nick.
[hudba] Dobrý večer,
Zootropola. Poďme všetci, labky hore.
[hudba]
Všetky labky hore. Poďme!
Todos los pezuñas arriba, vamos!
Eso!
[hudba] No, I won't leave. I wanna try
everything. I wanna try even though I
could fail. I won't give up,
no I won't give in 'til I reach the end
and
then I'll start again. No, I won't
leave. I wanna try everything. I wanna
try even though I could fail.
I'll keep on making
those new mistakes.
I'll keep on making them
every day.
Those new mistakes.
Oh, oh, oh, oh,
oh. Try everything. Oh, oh, oh, oh,
oh. [hudba]
Pohodlaste si ruce arriba, poďme!
A teraz ideme technické čísly, poďme!
Yeah!
I'll keep on
making those new
mistakes.
I'll keep on making them
every day.
Those new mistakes.
Oh, oh, oh, oh, oh. Try
everything. Oh,
oh, oh, oh, oh. Try everything. Oh, oh,
oh,
oh, oh. Try everything. Oh,
oh, oh, oh, oh.
Try
everything.
[potlesk]
[hudba]
[outro jingle]